# 面试

## 总结： 表现自己的竞争力、匹配度、稳定性

## 如何让面试官3分钟喜欢上你
1. 精气神要好（自信、洗头、安静的环境）
2. 前期要做准备, 了解公司、岗位、团队（熟人渠道、脉脉上...）, 然后用自己的话去总结思考提炼成一句话,不要背官网
3. 讲自己的故事(比如面试官问你, 你在项目中的高光时刻)
4. 自信提问


## 自我介绍的重要性 (首因效应)
1. 面试官没空提前看你的简历。帮助面试官做准备, 让他准备问题问你
2. 帮面试官做判断, 首因效应,面试官一开始会给你下判断,后来的提问来验证自己的判断是对的


## 如何自我介绍
1. 一句话概括自己。 行业标签，专业标签  // 就业多少年,在什么行业的做过什么。 
2. 分段描述。 从远及近    职位不同分段/ 行业分段   只工作了两家公司就不用了。 体现你的成长轨迹
   重点突出 你的产出上。 比如得了什么奖, 做了什么大事。 那家公司关心的产出
3. 再次总结, 为何而来, 离职原因, 求职动机   // 大规模业务调整, 感谢过去的公司, 咱们公司的产品之前就了解过, 有机会参与到研发, 希望有这个机会
4. 洒下种子   曾经做过的项目经验/客户是这个公司需要的/看重的, 一会您要感兴趣的话, 我会详细讲一讲
5. 	// hr 关心稳定性,动机,  直属领导 关心硬能力, 高管 关心潜力。不同面试官自我介绍可以不一样


## 自信提问应该怎么做  （近因效应）
1. 合理的问题（细节、太大、八卦都不能问）
   细节的问题, 比如加班补贴？班车？社保等细节（细节和hr谈薪时沟通）; 过大的问题, 公司5年的规划;八卦, 其他项目组怎么样
2. 跟岗位相关的话题, 有什么挑战吗？ 对岗位的期待？岗位职责理解, 我会怎么开展工作？
3. 跟氛围相关的问题, 工作风格什么样？
4. 承上启下, 从之前的问题中提炼总结并提出问题

## 大小公司面试的区别
1. 流程不同。 大公司流程较长, 4-6面。 小公司 2-3面
2. 标准不同。 大公司偏重看软能力(学历要求更高,沟通能力); 小公司要求硬能力强, 能解决问题
3. 对待候选人的状态不同。 大公司看重专业度和职业化很强, 不会捅娄子, 可被信任; 小公司看意愿, 是不是很喜欢我们, 万金油, 啥都会一点

## 遇到压力面试怎么做
1. 压力面试是有目的和目标的, 放平心态, 回归目的的回答。反正就是不要生气不要紧张
2. 三种压力的问题
   - 对细节的追问： 总结, 分类说, 分步说。 
   - 你不会的问题： 把你会的一点说了,延展问题,反问面试官。 （或者你说会的相关的知识, 把话题引过去）
   - 攻击： 用幽默化解
   
## 不同的次序的面试的区别
1. 一面, 匹配度, 梳理之前的项目和面试官的匹配度。 面试官就是你的顶头上司。 大头兵， 硬实力
2. boss面, 潜力, 软实力, 精气神, 不卑不亢, 语速快一点. 用学习能力呈现潜力
  - 产品情况、竞品情况, 换位思考老板会关心什么? 我能帮他解决什么问题？ 
  - 设计化学反应, 跟老板套近乎？ (套不来...)
  - 2-3年, 你是否还能创造价值, 老板考虑这个, 你也要考虑这个

## 如果做面试复盘
1. 立即做, 面试完到了楼下就做
2. 如果是线上面试, 录音
3. 从见面开始, 记录所有面试官的问题以及他的反馈。 如果再遇到这个问题, 怎么改进
4. 通过面试问题清单, 延展此问题
5. 面试有没有拿到公司信息 (怎么拿？)